সাভারে আগুন লেগে দগ্ধ ৪ 

আগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিসাভারের পৌর এলাকায় একটি বাড়িতে আগুন লেগে একই পরিবারের চারজন দগ্ধ হয়েছেন। আজ বৃহস্পতিবার ভোররাত চারটার দিকে সাভারের পৌর এলাকার কাঞ্চনপুর গ্রামে এ ঘটনা ঘটে। দগ্ধ গৃহকর্তার দাবিশত্রুতার জেরে ইচ্ছে করে ঘরে আগুন লাগানো হয়েছে।আহত ব্যক্তিরা হলেন মাজাহারুল ইসলাম (৩৫)তাঁর স্ত্রী সুমি বেগম (৩০)সুরাইয়া খাতুন (৮) ও সুমাইয়া খাতুন (১৫)। স্থানীয় লোকজন আহত ব্যক্তিদের উদ্ধার করে সাভারের এনাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান। বর্তমানে তাঁরা সেখানে চিকিৎসাধীন।দগ্ধ মাজাহারুল জানানদোতলা বাড়িটির নিচতলায় পরিবার নিয়ে থাকেন তিনি। রাতে ঘুমিয়ে ছিলেন। হঠাৎ শরীরে আগুনের তাপ অনুভব করে উঠে যান তাঁরা। সবার গায়েই আগুন জ্বলছিল। তাঁদের চিৎকারে এলাকাবাসী তাঁদের উদ্ধার করে হাসপাতালে নিয়ে আসেন।মাজাহারুল দাবি করেনতাঁর সৎভাইয়েরা শত্রুতা করে বাড়ির গ্যাসের সিলিন্ডারে আগুন ধরিয়ে দিয়েছেন।এনাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসক নাসিরউদ্দীন জানানদগ্ধ ব্যক্তিদের শরীরের ১৫ থেকে ৩৫ শতাংশ পুরে গেছে। তাঁদের সবার অবস্থা আশঙ্কাজনক।সাভার থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আবদুল আওয়াল ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। তিনি বলেনঅগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় চারজন দগ্ধ হয়েছেন। তবে কী কারণে এই ঘটনা ঘটেছেতা এখনো বলা যাচ্ছে না।
সাততলা ভবনের ছাদ থেকে পড়ে মরল শিশুটি 

রাজধানীর পুরান ঢাকার নাজিমুদ্দিন রোডের একটি সাততলা ভবনের ছাদ থেকে পড়ে এক শিশু মারা গেছে। আজ বুধবার বিকেলে ছাদে খেলতে গিয়ে শিশুটি পড়ে যায়। পরে গুরুতর আহত অবস্থায় শিশুটিকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ (ঢামেক) হাসপাতালে নেওয়া হলে তার মৃত্যু হয়।মারা যাওয়া শিশুটির নাম মিনহাজ। তার মায়ের নাম নাসরিন আকতার। মিনহাজের বাবা মিজানুর রহমান বেসরকারি একটি ফার্মাসিটিক্যাল কোম্পানিতে চাকরি করেন। তাদের গ্রামের বাড়ি নেত্রকোনা সদর উপজেলার নন্দীপুর গ্রামে। পরিবারসহ ওই বাসার ছাদের একটি কক্ষে ভাড়া থাকেন মিজানুর রহমান।শিশুটির মা নাসরিন আকতার বলেনসাততলা ভবনের ছাদের ওপর একটি রুমে তারা ভাড়া থাকেন। বিকেলে তাঁর ছেলে খেলছিলআর তিনি নামাজ পড়ছিলেন। নামাজ শেষে মিনহাজের আর খোঁজ পাওয়া যাচ্ছিল না। পরে তাকে খুঁজতে খুঁজতে ভবনের নিচে গিয়ে দেখা যায় সে পড়ে আছে। মুমূর্ষু অবস্থায় উদ্ধার করে ঢামেক হাসপাতাল নেওয়া হলে চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির উপপরিদর্শক (এসআই) মোবাচ্চু মিয়া প্রথম আলোকে বলেনশিশুটির লাশ ময়নাতদন্তের জন্য মর্গে রাখা হয়েছে। 
তেজগাঁওয়ে মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত 

রাজধানীর তেজগাঁও রেলগেট এলাকায় মালবাহী একটি ট্রেনের কয়েকটি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে। আজ বুধবার ভোরে এই দুর্ঘটনা ঘটে। মালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারতেজগাঁও রেলগেটের গেটম্যান মোরেজাউল প্রথম আলোকে বলেনমালবাহী ট্রেনটি রাজধানীর কমলাপুর থেকে ছেড়ে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ভোররাত সোয়া চারটার দিকে ট্রেনটির ইঞ্জিনের পরের একটি বগি লাইনচ্যুত হয়। এ ছাড়া আরও তিনটি বগির চাকা রেললাইনের বাইরে চলে যায়। মালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারবগি লাইনচ্যুত হওয়ার পর অন্য লাইন দিয়ে সীমিত আকারে ট্রেন চলাচল করছে বলে জানান মোরেজাউল।ঢাকার রেলথানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) ইয়াসিন ফারুক সকাল সোয়া ১০টার দিকে প্রথম আলোকে বলেনচারটি বগি লাইনচ্যুত হয়। ইতিমধ্যে দুটি বগি ঠিক করা হয়েছে। বাকি দুটি বগি তোলার কাজ চলছে।
দুই কর্মচারীর মারামারিএকজনের মৃত্যু 

ছবিটি প্রতীকীছবিটি প্রতীকীছবিটি প্রতীকীরাজধানীর চকবাজারে উর্দু রোডে একটি প্লাস্টিক কারখানায় দুই কর্মচারীর মধ্যে মারামারির ঘটনায় একজন নিহত হয়েছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে। আজ সোমবার ভোর ৫টার দিকে এই ঘটনা ঘটে।নিহত ব্যক্তির নাম রুবেল (২৫)। রুবেলের বাড়ি নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলায়। তাঁর বাবার নাম নুরুজ্জামান। তিনি রাজধানীর উর্দু রোডের ওই কারখানাতেই থাকতেন।রুবেলকে উদ্ধার করে হাসপাতালে আনা সহকর্মী জামাল জানানতাঁরা উর্দু রোডে লিটনের প্লাস্টিক কারখানায় কাজ করতেন। ভোরে কারখানার মালিক লিটন তাঁকে ফোন দিয়ে জানান কর্মচারী আলম অপর কর্মচারী রুবেলের মাথায় আঘাত করেছেন। পরে তিনি কারখানায় গিয়ে রুবেলকে গুরুতর আহত অবস্থায় উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে নেন।কর্তব্যরত চিকিৎসক ভোর পাঁচটায় তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির উপপরিদর্শক (এসআই) মোবাচ্চু মিয়া ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করে জানানলাশটি ময়নাতদন্তের জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজ মর্গে রাখা হয়েছে।
বাগেরহাটে নিজ ট্রাকের নিচে প্রাণ গেল চালকের 

ট্রাকচালক ফেটে যাওয়া চাকা মেরামতের জন্য রাস্তার পাশে ট্রাক থামিয়ে দুই সহকারীকে নিয়ে কাজ করছিলেন। ওই সময় দ্রুতগতিতে আরেকটি মালবাহী ট্রাক এসে তাঁর ট্রাককে ধাক্কা দেয়। এতে নিজ ট্রাকের নিচে চাপা পড়ে মারা যান চালক। গুরুতর আহত হন তাঁর দুই সহকারী। গতকাল রোববার রাতে বাগেরহাটের মোল্লাহাট উপজেলার জয়ডিহি এলাকায় বাগেরহাটমাওয়া মহাসড়কে এ দুর্ঘটনা ঘটে।নিহত ট্রাকচালকের নাম সারাফত হোসেন (২৫)। তাঁর বাড়ি নড়াইল জেলা সদরে। পুলিশ সারাফত হোসেনের লাশ উদ্ধার করে ময়নাতদন্তের জন্য বাগেরহাট সদর হাসপাতালের মর্গে পাঠিয়েছে।আহত দুই সহকারী হলেন নড়াইলের মনিরুল ইসলাম (২৫) ও সাতক্ষীরার শরিফ মিয়া (৩৫)। তাঁদের উদ্ধার করে খুলনা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।বাগেরহাট ফায়ার সার্ভিসের উপপরিচালক মোমাসুদ সরদার জানানগতকাল রাতে খুলনা থেকে গোপালগঞ্জের উদ্দেশে ছেড়ে যাওয়া একটি মালবাহী ট্রাক ঘটনাস্থলে দাঁড়িয়ে থাকা সারাফত হোসেনের ট্রাককে ধাক্কা দিলে নিজ ট্রাকের নিচে চাপা পড়েন তিনি ও তাঁর দুই সহকারী। এ সময় তাঁরা ট্রাকের ফেটে যাওয়া টায়ার ঠিক করছিলেন। চালক সারাফত ঘটনাস্থলেই মারা যান এবং তাঁর দুই সহকারী গুরুতর আহত হন।মোমাসুদ সরদার জানানদুই সহকারীকে আশঙ্কাজনক অবস্থায় উদ্ধার করে খুলনা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।মহাসড়ক পুলিশের কাটাখালী থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মলয়েন্দ্র নাথ রায় বলেনট্রাকচালক সারাফত হোসেনের মরদেহ ময়নাতদন্তের জন্য বাগেরহাট সদর হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
সাভারে গাড়িচাপায় বাসচালক নিহত 

সাভার বাসস্ট্যান্ডের কাছে ঢাকা–আরিচা মহাড়কে দ্রুতগামী গাড়ির ধাক্কায় দ্বীন ইসলাম (২৭) নামের এক ব্যক্তি মারা গেছেন। তিনি পেশায় বাসচালক। আজ রোববার ভোর পাঁচটার দিকে এ ঘটনা ঘটে। সাভার থানার পরিদর্শক (তদন্ত) সওগাতুল আলম ঘটানটি নিশ্চিত করেন।পুলিশ সূত্রে জানা গেছেনিহত দ্বীন ইসলামের বাড়ি নোয়াখালীর সোনাইমুড়ি থানার নাটেশ্বর গ্রামে। বাবার নাম আবু সাইদ। তিনি থাকতেন সাভারের বাজার রোডে। আজ ভোরে গাড়ি বের করার জন্য বাসা থেকে রিকশায় চড়ে থানা রোডে যাচ্ছিলেন। সাভার বাসস্ট্যান্ডের কাছে ঢাকা–আরিচা মহাড়কে দ্রুতগামী কোনো যানবাহনের চাপায় মারা যান তিনি।প্রথম আলোর হিসাব অনুযায়ীআজ একজনসহ গত ৬২৬ দিনে সড়ক দুর্ঘটনায় ৫ হাজার ৫৩৪ জন নিহত হয়েছেন। 
শ্যামপুরে ভবন থেকে পড়ে শ্রমিকের মৃত্যু 

রাজধানীর শ্যামপুরে নির্মাণাধীন ভবন থেকে পড়ে সুজিত (২৫) নামের এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে। আজ শনিবার সকাল ১০টার দিকে ঘটনাটি ঘটে। ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির উপপরিদর্শক (এসআই) মোবাচ্চু মিয়া ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। ময়নাতদন্তের জন্য মৃতদেহ মর্গে রাখা হয়েছে।শ্রমিকসর্দার শেখ কবির বলেনশ্যামপুরে অটবির পাশে আলীজান স্টিল মিলসের ভেতরে স্টিল দিয়ে ভবন নির্মাণের সময় ওপর থেকে সুজিত নিচে পড়ে যান। গুরুতর আহত অবস্থায় তাঁকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল জরুরি বিভাগে নিয়ে এলে কর্তব্যরত চিকিৎসক বেলা ১১টার দিকে মৃত ঘোষণা করেন। সুজিত মুন্সিগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলার বালুচর গ্রামের মিনহাজ উদ্দিনের ছেলে। 
ঘাতক ট্রাক কেড়ে নিল দুটি প্রাণের স্বপ্নসাধ 

শরীয়তপুরে ট্রাকচাপায় স্বামীস্ত্রীর মৃত্যুতে স্বজনদের আহাজারি। ছবিসত্যজিৎ ঘোষশরীয়তপুরে ট্রাকচাপায় স্বামীস্ত্রীর মৃত্যুতে স্বজনদের আহাজারি। ছবিসত্যজিৎ ঘোষশরীয়তপুরে ট্রাকচাপায় স্বামীস্ত্রীর মৃত্যুতে স্বজনদের আহাজারি। ছবিসত্যজিৎ ঘোষশরীয়তপুরে ট্রাকচাপায় স্বামীস্ত্রীর মৃত্যুতে স্বজনদের আহাজারি। ছবিসত্যজিৎ ঘোষশরীয়তপুরে ট্রাকচাপায় স্বামীস্ত্রীর মৃত্যুতে স্বজনদের আহাজারি। ছবিসত্যজিৎ ঘোষবিয়ে করেই তিনি চলে গিয়েছিলেন ইতালি। দুই বছর পর এসেছেন বউকে তুলে নেবেন বলে। কিন্তু ঘাতক ট্রাকের প্রাণসংহারী চাকায় পিষ্ট হলো সেই স্বপ্নসাধ। এই হচ্ছে শরীয়তপুরের মিঠুন মণ্ডল (৩২) আর নন্দী রানীর (২৮) করুণ বিয়োগান্ত কাহিনি।পুলিশ সূত্রে জানা গেছেআজ শুক্রবার সকাল ১০টার দিকে কাশিপুর এলাকায় শরীয়তপুরমাদারীপুর সড়কে একটি ট্রাক মিঠুন মণ্ডল ও নন্দী রানীকে চাপা দেয়। ঘটনাস্থলেই মারা যান তাঁরা। পরে লাশ উদ্ধার করে শরীয়তপুর জেনারেল হাসপাতালের মর্গে নেওয়া হয়। সেখানে স্বজনেরা আহাজারি করছেন।মিঠুনের বোন সুচিত্রা রানী জানানদুদিন হলো দেশে ফিরেছেন মিঠুন। দুই বছর আগে মিঠুন ও নন্দীর বিয়ে হয়। বিয়ের পর ইতালি চলে যান মিঠুন। এক মাসের ছুটিতে দেশে এসেছেন তিনি। স্ত্রীকে নিয়ে সেখানে যেতে চেয়েছিলেন। আজ শ্বশুরবাড়িতে দেখা করতে যাচ্ছিলেন তাঁরা।ইতালিতে বউকে নিয়ে যাওয়ার প্রয়োজনীয় কাগজপত্র তৈরি করতে মিঠুনের দুই বছর লেগেছে। আগামী মাসেই বউকে নিয়ে ইতালিতে কর্মস্থলে ফিরতে চেয়েছিলেন মিঠুন। আজ বউকে নিয়ে মোটরসাইকেলে করে শ্বশুরবাড়ি বরিশালের আগৈলঝাড়ায় যাচ্ছিলেন।পুলিশের সহকারী উপপরিদর্শক (এএসআই) আতিয়ার রহমান ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেন। তিনি বলেনট্রাক রেখে চালক পালিয়ে গেছেন। মিঠুনের বাড়ি সদর উপজেলার চর সোনামুখী গ্রামে। বাবার নাম বিশ্বনাথ মণ্ডল। তিনি সকালে বাড়ি থেকে বের হয়ে বরিশালের আগৈলঝাড়ায় শ্বশুরবাড়ি যাচ্ছিলেন। প্রথম আলোর হিসাব অনুযায়ীআজ শুক্রবার ৫ জনসহ ৬২৪ দিনে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত মানুষের সংখ্যা ৫ হাজার ৫১৯ জনে পৌঁছেছে।
টাঙ্গাইলের হাতিয়ায় সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত ৩ 

সড়ক দুর্ঘটনাসড়ক দুর্ঘটনাসড়ক দুর্ঘটনাটাঙ্গাইলের হাতিয়া নামক স্থানে বঙ্গবন্ধু সেতুর পূর্ব প্রান্তের সংযোগ সড়কে সড়ক দুর্ঘটনায় সিএনজি চালিত অটোরিকশার চালকসহ তিনজন নিহত হয়েছে। ওই অটো রিকশাকে কোন যানবাহন ধাক্কা দিয়েছেতা জানা যায়নি।পুলিশ সূত্রে জানা গেছেআজ সকাল সাড়ে ছয়টার দিকে এ দুর্ঘটনা ঘটে। বঙ্গবন্ধু সেতুর পূর্ব থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) মোশারফ হোসেন ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেন।ওসি মোশারফ হোসেন জানানএলেঙ্গা থেকে গ্যাস ভরে ওই সিএনজি অটোরিকশা বঙ্গবন্ধু সেতুর দিকে যাচ্ছিল। পথে হাতিয়া এলাকায় অজ্ঞাত একটি যান এটিকে চাপা দিয়ে চলে যায়। এতে ঘটনাস্থলে অটোরিকশার চালক সবুর (৪২) নিহত হন। গুরুতর আহত দুই যাত্রীকে টাঙ্গাইল জেনারেল হাসপাতালে নেওয়া হলে সেখানে তাঁরা চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা যান। তাঁদের নাম–পরিচয় জানা যায়নি। লাশ টাঙ্গাইল জেনারেল হাসপাতালে রয়েছে।প্রথম আলোর হিসাব অনুযায়ীআজ শুক্রবার ৩ জনসহ ৬২৪ দিনে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত মানুষের সংখ্যা ৫ হাজার ৫১৭ জনে পৌঁছেছে।
মাগুরায় বাসের ধাক্কায় অটোরিকশার যাত্রী নিহত 

সড়ক দুর্ঘটনাসড়ক দুর্ঘটনাসড়ক দুর্ঘটনামাগুরার ছোট মান্দারতলা এলাকায় মাগুরানড়াইল সড়কে বৃহস্পতিবার রাতে বাসের ধাক্কায় আলেয়া বেগম (৩৮) নামের এক নারী নিহত হয়েছেন। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন আলেয়া বেগমের স্বামী পিকুল হোসেন (৪৫) ও তাঁর ছেলে আল আমিন হোসেন (১৮)। তাঁদের বাড়ি মাগুরা সদর উপজেলার শত্রুজিৎপুর গ্রামে।সদর থানা–পুলিশ জানিয়েছেব্যাটারিচালিত নিজের রিকশা চালিয়ে পিকুল হোসেন মাগুরানড়াইল সড়ক দিয়ে স্ত্রী–সন্তানকে নিয়ে শত্রুজিৎপুর নিজ বাড়িতে ফিরছিলেন। সন্ধ্যা ৭টার দিকে ছোট মান্দারতলা এলাকায় পৌঁছালে দ্রুতগতির একটি যাত্রীবাহী বাস রিকশাটিকে পেছন থেকে ধাক্কা দেয়। এ সময় চালক পিকুলসহ রিকশার আরোহী তাঁর স্ত্রীসন্তান রাস্তার পাশে ছিটকে পড়ে গুরুতর আহত হন। আহত ব্যক্তিদের উদ্ধার করে মাগুরা ২৫০ শয্যা হাসপাতালে আনা হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক আলেয়া বেগমকে মৃত ঘোষণা করেন।আহত পিকুল ও আল আমিনকে মাগুরা ২৫০ শয্যা হাসপাতালে চিকিৎসা দেওয়া হচ্ছে। ঘাতক বাস ও চালককে চিহ্নিত করতে তদন্তে নেমেছে পুলিশ।প্রথম আলোর হিসাব অনুযায়ীগতকাল ৪ জনসহ ৬২৩ দিনে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত মানুষের সংখ্যা ৫ হাজার ৫১৪ জনে পৌঁছেছে।
বংশের এই বাতি যেন জ্বলে থাকে

*গত শুক্রবার আশুলিয়ায় গ্যাসলাইনে বিস্ফোরণ ঘটে*আশুলিয়ায় দগ্ধ হয়ে মারা যান পরিবারের তিনজন *অক্টোবরে গ্যাসের আগুনে দগ্ধ রোগী ছিল ৩০৭ জন *গত এক সপ্তাহে ভর্তি রোগীর মধ্যে মারা গেছে চারজনগ্যাসের আগুনে দগ্ধ দেড় বছর বয়সী মেয়ে আয়শা ঢাকা মেডিকেলের বার্ন ইউনিটের আইসিইউতে। মা রিপা আক্তার নিজেও দগ্ধ। রান্নাঘরের গ্যাস বিস্ফোরণে স্বামীশ্বশুর ও শাশুড়িকে হারিয়েছেন তিনি। ২০ বছর বয়সী এই নারীর আকুতিস্বামীর বংশের একমাত্র বাতি তাঁদের মেয়েটা যেন বেঁচে যায়।ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন অ্যান্ড প্লাস্টিক সার্জারি ইউনিটের তথ্য বলছেঅক্টোবর মাসে শুধু গ্যাসের আগুনে দগ্ধ হওয়া রোগী ছিল ৩০৭ জন। গত এক সপ্তাহে ভর্তি রোগীর মধ্যে মারা গেছে চারজন। আটজনের অবস্থা গুরুতর।রিপার বাড়ি আশুলিয়ায়। আইসিইউর বাইরে কথা হয় তাঁর সঙ্গে। তিনি জানানগত শুক্রবার সকাল সাতটার দিকে বিকট শব্দে গ্যাসলাইনে বিস্ফোরণ ঘটে। শব্দের সঙ্গে সঙ্গে রান্নাঘর থেকে আগুন পুরো দোতলা বাসায় ছড়িয়ে যায়। আগুনে দগ্ধ হয়ে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা যান পরিবারের তিনজন। এ ঘটনার মাত্র ১৫ দিন আগে রান্নাঘরে গ্যাসের চুলা থেকে আগুন লাগে। তখন বাড়িওয়ালা মিস্ত্রি নিয়ে এসে গ্যাসের লাইনের কয়েকটি জায়গায় লাল স্কচটেপ লাগিয়ে চলে যান। শুক্রবারের ঘটনার পর বাড়িওয়ালা একবারও খোঁজ নেননি বলে ক্ষোভ প্রকাশ করেন রিপা।অচেতন অবস্থায় শুয়ে আছে অগ্নিদগ্ধ শিশু আয়েশা। শিয়রে মা রিপা আক্তার। গতকাল ঢাকা মেডিকেল কলেজের বার্ন ইউনিটের আইসিইউতে।  ছবিপ্রথম আলোঅচেতন অবস্থায় শুয়ে আছে অগ্নিদগ্ধ শিশু আয়েশা। শিয়রে মা রিপা আক্তার। গতকাল ঢাকা মেডিকেল কলেজের বার্ন ইউনিটের আইসিইউতে।  ছবিপ্রথম আলোঅচেতন অবস্থায় শুয়ে আছে অগ্নিদগ্ধ শিশু আয়েশা। শিয়রে মা রিপা আক্তার। গতকাল ঢাকা মেডিকেল কলেজের বার্ন ইউনিটের আইসিইউতে।  ছবিপ্রথম আলোঅচেতন অবস্থায় শুয়ে আছে অগ্নিদগ্ধ শিশু আয়েশা। শিয়রে মা রিপা আক্তার। গতকাল ঢাকা মেডিকেল কলেজের বার্ন ইউনিটের আইসিইউতে।  ছবিপ্রথম আলোঅচেতন অবস্থায় শুয়ে আছে অগ্নিদগ্ধ শিশু আয়েশা। শিয়রে মা রিপা আক্তার। গতকাল ঢাকা মেডিকেল কলেজের বার্ন ইউনিটের আইসিইউতে।  ছবিপ্রথম আলোগতকাল বুধবার বেলা ১১টা থেকে দেড়টা পর্যন্ত বার্ন ইউনিটে ভর্তি চারটি পরিবারের সদস্যদের সঙ্গে কথা হয় এই প্রতিবেদকের। গত সোমবার দোহারের নবাবগঞ্জ থেকে মা শাহানা বেগম ও ৪০ বছর বয়সী ছেলে নজরুল হাসান বার্ন ইউনিটে ভর্তি হয়েছেন। মায়ের ১২ শতাংশ ও নজরুলের শরীরের ৮২ শতাংশ পুড়েছে। মা গ্রিন ইউনিটে আর ছেলে আইসিইউতে ভর্তি। তাঁদের পরিবারে রান্নায় এলপিজি সিলিন্ডার ব্যবহার করা হয়। চুলা জ্বালাতে গিয়ে বিস্ফোরণে মা দগ্ধ হন। আর মাকে বাঁচাতে গিয়ে ছেলে দগ্ধ হন।গত মঙ্গলবার মোহাম্মদপুরে দগ্ধ হন এক দম্পতি। এ ঘটনায় স্বামী মারা গেছেন। এর আগে গত ১৩ অক্টোবর রাজধানী উত্তরখানে একটি ফ্ল্যাটে গ্যাসের চুলার আগুনে ফ্ল্যাটের তিন পরিবারের আটজন দগ্ধ হনপরে মারা যান পাঁচজন।শেখ হাসিনা জাতীয় বার্ন অ্যান্ড প্লাস্টিক সার্জারি ইনস্টিটিউটের জাতীয় সমন্বয়ক সামন্ত লাল সেন প্রথম আলোকে বলেন‘চিকিৎসক হিসেবে ৪০ বছর ধরে দায়িত্ব পালন করছি। কয়েক মাস ধরে গ্যাস বিস্ফোরণের ঘটনার সংখ্যা এবং রোগীদের যে ভয়াবহ অবস্থা দেখছিতা আগে কখনো দেখিনি। সময় এসেছে গ্যাস সরবরাহকারী এবং ব্যবস্থাপনার সঙ্গে জড়িত প্রতিষ্ঠানগুলোকে জবাবদিহির আওতায় আনা। আর গ্যাস ব্যবহারকারীদেরও সচেতন হওয়ার কোনো বিকল্প নেই।’
পরিবারের আট সদস্যই আগুনে পুড়ে শেষ 

আগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিজয়পুরহাটে আগুনে পুড়ে একই পরিবারের আটজন সদস্যই মারা গেছেন। এ ঘটনায় দগ্ধ হয়ে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে চিকিৎসাধীন দুলাল হোসেন (৫৮) আজ বৃহস্পতিবার সকালে মারা গেছেন। গতকাল বুধবার রাত ১০টার দিকে জয়পুরহাট শহরের আরামনগর এলাকায় এক বাড়িতে বৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে এই আগুন লাগে।দুলাল হোসেনের ভাই জাকির হোসেন ও পরিবারের স্বজনেরা আজ সকালে তাঁর মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করেন। এর আগে জয়পুরহাট পুলিশ সুপার মোরশিদুল হাসান জানানতিনি খোঁজখবর নিয়ে জানতে পেরেছেনওই পরিবারের সাতজন মারা গেছেন। রাতেই তিনজন মারা যান।পুলিশ সূত্রে জানা গেছেরাতেই মারা যান আবদুল মুমিন (৩৭)তাঁর মা মোমেনা বেগম (৫২) ও বড় মেয়ে বৃষ্টি বেগম (১৪)। ওই রাতেই দগ্ধ হন মুমিনের বাবা দুলাল হোসেন (৫৮) ও স্ত্রী পরিনা বেগম (৩২)যমজ দুই মেয়ে হাসি ও খুশি (১২) ও এক বছরের শিশুপুত্র তাইমুল ইসলাম। রাতেই তাঁদের জয়পুরহাট জেলা আধুনিক হাসপাতালে ভর্তি করা হয়। অবস্থা আশঙ্কাজনক হওয়ায় রাত সাড়ে ১২টার দিকে তিনটি অ্যাম্বুলেন্স করে তাঁদের দ্রুত ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে পাঠানো হয়। ঢাকায় নেওয়ার পথে মুমিনের স্ত্রী পরিনা বেগমমেয়ে হাসিখুশি ও শিশু তাইমুল মারা যায়। মুমিনের বাবা দুলাল হোসেনকে বার্ন ইউনিটে ভর্তি করা হয়। আজ সকালে তিনি মারা গেছেন।চিকিৎসাধীন অবস্থায় দুলাল হোসেন জানিয়েছিলেনরাত নয়টার দিকে বাড়ির প্রধান ফটকে তালা দিয়ে সবাই শুয়ে পড়েছিলেন। হঠাৎ রাত ১০টার দিকে বাড়িতে দাউ দাউ করে আগুন জ্বলে ওঠে। তখন বাইরের লোক এসে কয়েকজনকে উদ্ধার করে।প্রত্যক্ষদর্শী প্রতিবেশী সেলিম হোসেন বলেনতাঁরা ওই বাড়িতে আগুন জ্বলতে দেখেন। তখন বাড়ির প্রধান ফটক বন্ধ থাকায় জানালা ভেঙে তাঁদের উদ্ধার করেন এবং হাসপাতালে ভর্তি করান। তিনজন বাড়িতেই মারা যান। খবর পেয়ে দ্রুত ফায়ার সার্ভিসের গাড়ি এসে আগুন নেভায়।জয়পুরহাট ফায়ার সার্ভিসের ওয়্যারহাউস পরিদর্শক সিরাজুল ইসলাম বলেনতাঁদের ধারণাবৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে আগুনের সূত্রপাত।জয়পুরহাট জেলা আধুনিক হাসপাতালের জরুরি বিভাগের চিকিৎসক সাইফুল ইসলাম জানানরাতেই দগ্ধ পাঁচজনকে হাসপাতালে আনা হয়। তাঁদের প্রাথমিক চিকিৎসা হাসপাতালেই দেওয়া হয়েছে। দগ্ধ পাঁচজনের শরীরে শতকরা ৭০ থেকে ৭৫ ভাগ পুড়ে গিয়েছিল। তাঁরা আশঙ্কাজনক অবস্থায় ছিলেন।রাতেই জয়পুরহাট জেলার ২ নম্বর আসনের সাংসদ আবু সাইদ আল মাহমুদজয়পুরহাট জেলা প্রশাসক মোজাকির হোসেন ও পুলিশ সুপার রশিদুল হাসান হাসপাতালে যান এবং তাঁদের ঢাকায় পাঠানোর ব্যবস্থা করেন।আরও পড়ুনআগুনে পুড়ে ৩ জনের মৃত্যুদগ্ধ ৫আগুনে পুড়ে একই পরিবারের সাতজনের মৃত্যু
আগুনে পুড়ে একই পরিবারের সাতজনের মৃত্যু 

আগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিজয়পুরহাটে আগুনে পুড়ে একই পরিবারের সাতজন মারা গেছেন। এ ঘটনায় দগ্ধ হয়ে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে চিকিৎসাধীন একজন। গতকাল বুধবার রাত ১০টার দিকে জয়পুরহাট শহরের আরামনগর এলাকায় এক বাড়িতে এ ঘটনা ঘটে।জয়পুরহাট পুলিশ সুপার মোরশিদুল হাসান জানানতিনি খোঁজখবর নিয়ে জানতে পেরেছেনওই পরিবারের সাতজন মারা গেছেন। রাতেই তিনজন মারা যান।পুলিশ সূত্রে জানা গেছেরাতেই মারা যান আবদুল মুমিন (৩৭)তাঁর মা মোমেনা বেগম (৫২)বড় মেয়ে বৃষ্টি বেগম (১৪)। ওই রাতেই দগ্ধ হন মুমিনের বাবা দুলাল হোসেন (৫৮) ও স্ত্রী পরিনা বেগম (৩২)যমজ দুই মেয়ে হাসি ও খুশি (১২) ও এক বছরের শিশুপুত্র তাইমুল ইসলাম। রাতেই তাঁদের জয়পুরহাট জেলা আধুনিক হাসপাতালে ভর্তি করা হয়। অবস্থা আশঙ্কাজনক হওয়ায় রাত সাড়ে ১২টার দিকে তিনটি অ্যাম্বুলেন্স করে তাঁদের দ্রুত ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে পাঠানো হয়। ঢাকায় নেওয়ার পথে মুমিনের স্ত্রী পরিনা বেগমমেয়ে হাসিখুশি ও শিশু তাইমুল মারা যায়। মুমিনের বাবা দুলাল হোসেনকে বার্ন ইউনিটে ভর্তি করা হয়েছে।চিকিৎসাধীন দুলাল হোসেন জানানরাত নয়টার দিকে বাড়ির প্রধান ফটকে তালা দিয়ে সবাই শুয়ে পড়েছিলেন। হঠাৎ করে রাত ১০টার দিকে বাড়িতে দাউ দাউ করে আগুন জ্বলে ওঠে। তখন বাইরের লোক এসে কয়েকজনকে উদ্ধার করে।প্রত্যক্ষদর্শী প্রতিবেশী সেলিম হোসেন বলেনতাঁরা ওই বাড়িতে আগুন জ্বলতে দেখেন। তখন বাড়ির প্রধান ফটক বন্ধ থাকায় জানালা ভেঙে তাঁদের উদ্ধার করেন এবং হাসপাতালে ভর্তি করান। তিনজন বাড়িতেই মারা যান। খবর পেয়ে দ্রুত ফায়ার সার্ভিসের গাড়ি এসে আগুন নেভায়।জয়পুরহাট ফায়ার সার্ভিসের ওয়্যারহাউস পরিদর্শক সিরাজুল ইসলাম বলেনতাঁদের ধারণাবৈদ্যুতিক শর্টসার্কিট থেকে আগুনের সূত্রপাত।জয়পুরহাট জেলা আধুনিক হাসপাতালের জরুরি বিভাগের চিকিৎসক সাইফুল ইসলাম জানানরাতেই দগ্ধ পাঁচজনকে হাসপাতালে আনা হয়। তাঁদের প্রাথমিক চিকিৎসা হাসপাতালেই দেওয়া হয়েছে। দগ্ধ পাঁচজনের শরীরে ৭০ থেকে ৭৫ ভাগ পুড়ে গিয়েছিল। তাঁরা আশঙ্কাজনক ছিলেন।রাতেই জয়পুরহাট জেলার ২ নম্বর আসনের সাংসদ আবু সাইদ আল মাহমুদজয়পুরহাট জেলা প্রশাসক মোজাকির হোসেন ও পুলিশ সুপার রশিদুল হাসান হাসপাতালে যান এবং তাঁদের ঢাকায় পাঠানোর ব্যবস্থা করেন।আরও পড়ুনআগুনে পুড়ে ৩ জনের মৃত্যুদগ্ধ ৫
আগুনে পুড়ে ৩ জনের মৃত্যুদগ্ধ ৫ 

জয়পুরহাটে আগুনে পুড়ে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। এই ঘটনায় দগ্ধ হয়েছেন পাঁচজন। বুধবার রাত ১০টার দিকে জয়পুরহাট শহরের আরামনগর এলাকায় এক বাড়িতে এই ঘটনা ঘটে। দগ্ধ ব্যক্তিদের জয়পুরহাট আধুনিক হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।জয়পুরহাট সদর থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) সিরাজুল ইসলাম প্রথম আলোকে তিনজন আগুনে পুড়ে মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।নিহত তিনজন হলেন আবুদল মুমিন (৩৭)বৃষ্টি (১৩) ও মোমেনা বেগম (৫২)। দগ্ধ দুজন হলেন বাড়িওয়ালা দুলাল হোসেন ও নিহত আবদুল মুমিনের স্ত্রী পরিনা বেগম। দগ্ধ অপর তিনজনের নাম তাৎক্ষণিকভাবে জানা যায়নি।প্রত্যক্ষদর্শী গোলাম মুতর্জা ও দগ্ধ বাড়িওয়ালা দুলাল হোসেন জানানরান্নাঘর থেকে মাটির চুলার আগুন গোটা বাড়িতে ছড়িয়ে পড়লে শর্টসার্কিট দেখা দেয়। এতে তিনজন মারা যান।  
রাজধানীতে বিদ্যুৎস্পৃষ্টে ২ যুবক নিহত 

রাজধানীর সবুজবাগ এলাকায় একটি ভবনে কাজ করার সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দুই যুবক নিহত হয়েছেন। তাঁরা হলেন শুভ চন্দ্র রায় (২৬) ও মোহাম্মদ শুভ (২৮)। আজ বুধবার সকাল ৯টার দিকে এই ঘটনা ঘটে।সবুজবাগ থানার উপপরিদর্শক (এসআই) সাইফুর রহমান প্রথম আলোকে ওই দুই যুবক নিহত হওয়ার বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।স্থানীয় দোকানি সোহরাব হোসেন জানানসকাল সাড়ে আটটার দিকে সবুজবাগ এলাকার একটি বাড়ির তৃতীয় তলার ব্যালকনিতে ওই দুই যুবক গ্রিল লাগানোর কাজ করছিলেন। এ সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দুজন গুরুতর আহত হন। পরে উদ্ধার করে মুগদা হাসপাতালে নেওয়া হলে কর্তব্যরত চিকিৎসক  তাঁদের মৃত ঘোষণা করেন।নিহত শুভ চন্দ্র রায় পরিবারসহ মুগদার ব্যাংক কলোনিতে থাকতেন। তাঁর গ্রামের বাড়ি নীলফামারী। আর নিহত মোহাম্মদ শুভ সবুজবাগের কাঠেরপুলে একটি মেসে থাকতেন। তাঁর গ্রামের বাড়ি ঢাকার দোহার উপজেলায়। তাঁরা ওই বাড়িতে শ্রমিক হিসেবে কাজ করছিলেন।
গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে দগ্ধ স্বামীর মৃত্যুস্ত্রীর অবস্থা আশঙ্কাজনক 

রাজধানীর মোহাম্মদপুরে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে দগ্ধ সাইফুল ইসলাম ওরফে রুবেল (২৫) মারা গেছেন। মঙ্গলবার সন্ধ্যায় ঢাকা মেডিকেল কলেজ (ঢামেক) হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে তাঁর মৃত্যু হয়। তাঁর স্ত্রী সাজেনা আখতার (১৮) আশঙ্কাজনক অবস্থায় একই হাসপাতালে চিকিৎসাধীন।ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির উপপরিদর্শক (এসআই) বাচ্চু মিয়া প্রথম আলোকে তাঁর মৃত্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করেন।এর আগে ভোরের দিকে মোহাম্মদপুরের নবীনগর হাউজিংয়ে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে ঘুমন্ত দম্পতি দগ্ধহন। পরে তাঁদের ঢামেক হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে ভর্তি করা হয়।সাইফুলের ভাই একলাস হোসেন জানাননবীনগর হাউজিংয়ে ১৩ নম্বর রোডের একটি টিনশেড ঘরে বসবাস করে আসছিলেন সাইফুল ও তাঁর স্ত্রী সাজেনা আখতার। গরুর খামারে ব্যবস্থাপনার কাজ করতেন সাইফুল। তাঁদের গ্রামের বাড়ি ভোলার লালমোহনের বদরপুর গ্রামে। মঙ্গলবার ভোর পাঁচটার দিকে শব্দ শুনে ও ধোঁয়া দেখে সবাই দৌড়ে আসেন। দরজা ভেঙে ভেতর থেকে দুজনকে উদ্ধার করা হয়। পরে তাঁদের বার্ন ইউনিটে নেওয়া হয়। 
সড়ক দুর্ঘটনায় কবি নজরুল কলেজের ছাত্র নিহত 

দুর্ঘটনাদুর্ঘটনাদুর্ঘটনাসাভারের আমিনবাজারে ট্রাকচাপায় এক ছাত্র নিহত হয়েছেন। আজ মঙ্গলবার সকাল ১০টার দিকে আমিনবাজারের অনলাইন সিএনজি পাম্পের সামনে ঢাকা–আরিচা মহাসড়কে এ ঘটনা ঘটে।নিহত ছাত্রের নাম সোহেল শেখ (২২)। তিনি ঢাকার কবি নজরুল সরকারি কলেজের প্রাণিবিদ্যা বিভাগের দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্র ছিলেন। তিনি মাদারীপুরের শিবচর উপজেলার গুপ্তেরকান্দির দত্তপাড়ার আনসার শেখের ছেলে। ঢাকার কামরাঙ্গীরচরে রসুলপুর এলাকায় থাকতেন তিনি।এই নিয়ে প্রথম আলোর হিসাবে ৬২১ দিনে দেশে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন ৫ হাজার ৪৯৩ জন।পুলিশ ও পরিবার সূত্রে জানা গেছেসকালে ঢাকা থেকে সাভারে মোটরসাইকেলে করে যাচ্ছিলেন সোহেল শেখ। আমিনবাজারের অনলাইন সিএনজি পাম্পের সামনে পৌঁছালে একটি ট্রাক তাঁর মোটরসাইকেলটিকে চাপা দেয়। এতে ঘটনাস্থলেই তাঁর মৃত্যু হয়।সাভার থানার উপপরিদর্শক (এসআই) অখিল রঞ্জন সরকার এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। তিনি জানানলাশ থানায় নিয়ে যাওয়া হয়েছে। নিহত ব্যক্তির ছোট ভাই জুয়েল শেখ ময়নাতদন্ত ছাড়াই লাশ গ্রহণের আবেদন করেছেন।
দেশলাইয়ের কাঠি জ্বালতেই

প্রতীকী ছবিপ্রতীকী ছবিপ্রতীকী ছবিপ্রতীকী ছবিপ্রতীকী ছবিরাজধানীর কদমতলীর মিরাজনগর এলাকায় ইউনুস টাওয়ারের সপ্তম তলায় স্যানিটারির কাজ করার সময় আগুন লেগে দুজন দগ্ধ হয়েছেন। আজ মঙ্গলবার বেলা সাড়ে ১১টার দিকে এ দুর্ঘটনা ঘটে।দগ্ধ দুই ব্যক্তি হলেন রিয়াজ হাওলাদার (২৫) ও মোহাম্মদ সোহেল (২২)। পেশায় তাঁরা স্যানিটারি মিস্ত্রি। দুজনকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে ভর্তি করা হয়েছে। চিকিৎসকেরা বলছেনতাঁদের শরীরের ২৫ থেকে ৪০ শতাংশ পুড়ে গেছে। তাঁরা আশঙ্কামুক্ত বলা যাচ্ছে না।রিয়াজের সহকর্মী শাহীন জানানসকালে ইউনুস টাওয়ারে কাজে যান রিয়াজ ও সোহেল। এ সময় একটি ঘরে তাঁরা গ্যাসের গন্ধ পান। এ সময় দেশলাইয়ের কাঠি জ্বেলে তাঁরা গ্যাসের উপস্থিতি পরীক্ষা করতে যান। তখন বিকট শব্দ হয় এবং আগুন লেগে তাঁরা দগ্ধ হন। পরে তাঁদের উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে ভর্তি করা হয়েছে। রিয়াজের বাড়ি বরিশালের নলসিটি ও সোহেলের বাড়ি বরিশালের সেনবাগে।ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির দায়িত্বরত উপপরিদর্শক (এসআই) বাচ্চু মিয়া ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।
সাভারে বিস্ফোরণে মৃতের সংখ্যা বেড়ে ৩ 

আগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআশুলিয়ার নরসিংহপুরে তিতাস গ্যাসের পাইপ লাইনে বিস্ফোরণের ঘটনায় আহত আবদুর রব (২৮) আজ মঙ্গলবার সকালে মারা গেছেন। এ ঘটনায় গতকাল সোমবার রাতে মারা যান তাঁর বাবা আরব আলী (৫২)। গত শনিবার মারা যান আরব আলীর স্ত্রী হাসিনা বেগম। এ নিয়ে এ দুর্ঘটনায় তিন জনের মৃত্যুর ঘটনা ঘটল। ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির দায়িত্বপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ইনচার্জ) বাচ্চু মিয়া এ তথ্যের সত্যতা নিশ্চিত করেন।মানিকগঞ্জপাড়ায় শুক্রবার সকাল সাতটার দিকে তিতাস গ্যাসের পাইপের ফুটো থেকে বিস্ফোরণ ঘটে। ওই ঘটনায় পাঁচজন আহত হন।পুলিশ সূত্রে জানা গেছেশুক্রবার ৭টার দিকে আশুলিয়ার নরসিংহপুরের মানিকগঞ্জপাড়ার একটি বাড়ির নিচতলায় এ ঘটনা ঘটে। এ ঘটনায় বাড়ির মালিককে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক করা হয়েছে। বছরখানেক আগে টাকা দিয়ে অবৈধভাবে গ্যাসের সংযোগ নেন তিনি। ওই ঘটনায় দগ্ধ আরব আলীতাঁর স্ত্রী হাসিনা বেগমছেলে আবদুর রবছেলের বউ রিপা বেগমনাতনি আয়েশা আক্তারকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে ভর্তি করা হয়।আশুলিয়া থানার পুলিশ এবং ফায়ার সার্ভিস বলছেপ্রাথমিকভাবে গ্যাস লাইনের লিক থেকে এই দুর্ঘটনা ঘটেছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।দগ্ধ ব্যক্তিদের পরিবার ও প্রতিবেশীরা জানানওই বাসার নিচতলায় পরিবারটি ভাড়া থাকত। দুই ঘরে তাঁরা ঘুমাতেন। ধারণা করা হচ্ছেসকালে রান্নাঘরে যাওয়ার পর দেশলাই জ্বালানোর সঙ্গে সঙ্গে এ বিস্ফোরণ ঘটে। গ্যাসের লাইনে লিক বা চুলা না নেভানোর কারণে পুরো ঘরে গ্যাস ছড়িয়ে পড়েছিল। বিস্ফোরণে দরজাজানালা ভেঙে যায়। 
দ্রুতগামী ট্রাক কেড়ে নিল যুবকের প্রাণ 

জয়পুরহাট সদর উপজেলার বানিয়াপাড়া নামক স্থানে ট্রাকের চাকায় পিষ্ট হয়ে রুবেল হোসেন (২৬) নামের এক যুবক নিহত হয়েছেন। পেশায় তিনি শ্রমিক ছিলেন। আজ সোমবার সকাল নয়টার দিকে বগুড়াজয়পুরহাট সড়কে এ দুর্ঘটনা ঘটে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন চারজন। তাঁদের জয়পুরহাট আধুনিক জেলা হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।সদর থানার উপপরিদর্শক (এসআই) মুমিনুল হক ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন।পুলিশ ও প্রত্যক্ষদর্শী সূত্রে জানা গেছেদুর্ঘটনায় হতাহত ব্যক্তিরা একটি পোলট্রি ফিড কারখানার শ্রমিক। তাঁদের বাড়ি সদর উপজেলার কোমর গ্রামে। আজ সকালে অটোরিকশায় করে কর্মক্ষেত্রে যাচ্ছিলেন তাঁরা। বানিয়াপাড়ায় পৌঁছালে দ্রুতগতির একটি ট্রাক তাঁদের ধাক্কা দেয়। এতে সবাই অটোরিকশা থেকে ছিটকে পড়েন।হাসপাতালে চিকিৎসাধীন দুর্ঘটনায় আহত খোরশেদ আলী জানানজয়পুরহাটগামী দ্রুতগতির একটি ট্রাক তাঁদের ধাক্কা দেয়। চালকসহ তাঁরা ছিটকে রাস্তায় পড়ে যান। রুবেল চাকার নিচে পড়ে ঘটনাস্থলেই মারা যান।
সাভারে আগুন লেগে দগ্ধ ৪ 

আগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিআগুন। প্রতীকী ছবিসাভারের পৌর এলাকায় একটি বাড়িতে আগুন লেগে একই পরিবারের চারজন দগ্ধ হয়েছেন। আজ বৃহস্পতিবার ভোররাত চারটার দিকে সাভারের পৌর এলাকার কাঞ্চনপুর গ্রামে এ ঘটনা ঘটে। দগ্ধ গৃহকর্তার দাবিশত্রুতার জেরে ইচ্ছে করে ঘরে আগুন লাগানো হয়েছে।আহত ব্যক্তিরা হলেন মাজাহারুল ইসলাম (৩৫)তাঁর স্ত্রী সুমি বেগম (৩০)সুরাইয়া খাতুন (৮) ও সুমাইয়া খাতুন (১৫)। স্থানীয় লোকজন আহত ব্যক্তিদের উদ্ধার করে সাভারের এনাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে যান। বর্তমানে তাঁরা সেখানে চিকিৎসাধীন।দগ্ধ মাজাহারুল জানানদোতলা বাড়িটির নিচতলায় পরিবার নিয়ে থাকেন তিনি। রাতে ঘুমিয়ে ছিলেন। হঠাৎ শরীরে আগুনের তাপ অনুভব করে উঠে যান তাঁরা। সবার গায়েই আগুন জ্বলছিল। তাঁদের চিৎকারে এলাকাবাসী তাঁদের উদ্ধার করে হাসপাতালে নিয়ে আসেন।মাজাহারুল দাবি করেনতাঁর সৎভাইয়েরা শত্রুতা করে বাড়ির গ্যাসের সিলিন্ডারে আগুন ধরিয়ে দিয়েছেন।এনাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের চিকিৎসক নাসিরউদ্দীন জানানদগ্ধ ব্যক্তিদের শরীরের ১৫ থেকে ৩৫ শতাংশ পুরে গেছে। তাঁদের সবার অবস্থা আশঙ্কাজনক।সাভার থানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) আবদুল আওয়াল ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছেন। তিনি বলেনঅগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় চারজন দগ্ধ হয়েছেন। তবে কী কারণে এই ঘটনা ঘটেছেতা এখনো বলা যাচ্ছে না।
সাততলা ভবনের ছাদ থেকে পড়ে মরল শিশুটি 

রাজধানীর পুরান ঢাকার নাজিমুদ্দিন রোডের একটি সাততলা ভবনের ছাদ থেকে পড়ে এক শিশু মারা গেছে। আজ বুধবার বিকেলে ছাদে খেলতে গিয়ে শিশুটি পড়ে যায়। পরে গুরুতর আহত অবস্থায় শিশুটিকে উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ (ঢামেক) হাসপাতালে নেওয়া হলে তার মৃত্যু হয়।মারা যাওয়া শিশুটির নাম মিনহাজ। তার মায়ের নাম নাসরিন আকতার। মিনহাজের বাবা মিজানুর রহমান বেসরকারি একটি ফার্মাসিটিক্যাল কোম্পানিতে চাকরি করেন। তাদের গ্রামের বাড়ি নেত্রকোনা সদর উপজেলার নন্দীপুর গ্রামে। পরিবারসহ ওই বাসার ছাদের একটি কক্ষে ভাড়া থাকেন মিজানুর রহমান।শিশুটির মা নাসরিন আকতার বলেনসাততলা ভবনের ছাদের ওপর একটি রুমে তারা ভাড়া থাকেন। বিকেলে তাঁর ছেলে খেলছিলআর তিনি নামাজ পড়ছিলেন। নামাজ শেষে মিনহাজের আর খোঁজ পাওয়া যাচ্ছিল না। পরে তাকে খুঁজতে খুঁজতে ভবনের নিচে গিয়ে দেখা যায় সে পড়ে আছে। মুমূর্ষু অবস্থায় উদ্ধার করে ঢামেক হাসপাতাল নেওয়া হলে চিকিৎসক তাকে মৃত ঘোষণা করেন।ঢামেক হাসপাতাল পুলিশ ফাঁড়ির উপপরিদর্শক (এসআই) মোবাচ্চু মিয়া প্রথম আলোকে বলেনশিশুটির লাশ ময়নাতদন্তের জন্য মর্গে রাখা হয়েছে। 
তেজগাঁওয়ে মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত 

রাজধানীর তেজগাঁও রেলগেট এলাকায় মালবাহী একটি ট্রেনের কয়েকটি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে। আজ বুধবার ভোরে এই দুর্ঘটনা ঘটে। মালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনর বগি বুধবার ভোরে লাইনচ্যুত হয়। ছবিদীপু মালাকারতেজগাঁও রেলগেটের গেটম্যান মোরেজাউল প্রথম আলোকে বলেনমালবাহী ট্রেনটি রাজধানীর কমলাপুর থেকে ছেড়ে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ভোররাত সোয়া চারটার দিকে ট্রেনটির ইঞ্জিনের পরের একটি বগি লাইনচ্যুত হয়। এ ছাড়া আরও তিনটি বগির চাকা রেললাইনের বাইরে চলে যায়। মালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারমালবাহী ট্রেনটি কমলাপুর থেকে চট্টগ্রাম যাচ্ছিল। ছবিদীপু মালাকারবগি লাইনচ্যুত হওয়ার পর অন্য লাইন দিয়ে সীমিত আকারে ট্রেন চলাচল করছে বলে জানান মোরেজাউল।ঢাকার রেলথানার ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা (ওসি) ইয়াসিন ফারুক সকাল সোয়া ১০টার দিকে প্রথম আলোকে বলেনচারটি বগি লাইনচ্যুত হয়। ইতিমধ্যে দুটি বগি ঠিক করা হয়েছে। বাকি দুটি বগি তোলার কাজ চলছে।
দুই কর্মচারীর মারামারিএকজনের মৃত্যু 

ছবিটি প্রতীকীছবিটি প্রতীকীছবিটি প্রতীকীরাজধানীর চকবাজারে উর্দু রোডে একটি প্লাস্টিক কারখানায় দুই কর্মচারীর মধ্যে মারামারির ঘটনায় একজন নিহত হয়েছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে। আজ সোমবার ভোর ৫টার দিকে এই ঘটনা ঘটে।নিহত ব্যক্তির নাম রুবেল (২৫)। রুবেলের বাড়ি নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলায়। তাঁর বাবার নাম নুরুজ্জামান। তিনি রাজধানীর উর্দু রোডের ওই কারখানাতেই থাকতেন।রুবেলকে উদ্ধার করে হাসপাতালে আনা সহকর্মী জামাল জানানতাঁরা উর্দু রোডে লিটনের প্লাস্টিক কারখানায় কাজ করতেন। ভোরে কারখানার মালিক লিটন তাঁকে ফোন দিয়ে জানান কর্মচারী আলম অপর কর্মচারী রুবেলের মাথায় আঘাত করেছেন। পরে তিনি কারখানায় গিয়ে রুবেলকে গুরুতর আহত অবস্থায় উদ্ধার করে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের জরুরি বিভাগে নেন।কর্তব্যরত চিকিৎসক ভোর পাঁচটায় তাঁকে মৃত ঘোষণা করেন।
